# 通用问答篇

1. 自我介绍 【ok】
2. 职业规划 【todo】
3. 你的缺点 【todo】
4. 有什么想问我的 【ok】
5. 为什么从上家公司离职 【todo】



> 作者：yck
> 链接：https://juejin.im/post/5dfef50751882512444027eb
> 来源：掘金
> 著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。



## 1、自我介绍

自我介绍应该是 99% 的一面都会问到的一个问题，所以推荐面试前直接写一份自我介绍。

自我介绍是用于让面试官快速了解你信息的一个环节，但是切记不要啰里啰嗦地说一大堆，准备以下几个环节即可：

1. 个人信息，就把简历里写的个人信息说一下，另外还可以附带一些个人的荣誉（社招的就不用去讲学校里获得的荣誉了，除非是有什么大赛得过奖）。

2. 介绍匹配的技术栈。

3. 挑一个个人认为最好的项目说一下，描述方式也是按照 Star 法则。这个项目如果是匹配用人方招聘需求的那就更好了。

4. 自身亮点，比如平时有写文章或者维护的 Github 等等，提升面试官对你的好感。

   

按照上述几个环节，大致可以整理出这样的格式：

> 面试官你好，我叫 XXX，拥有 XX 年前端工作经验，获得过 ACM 省级金牌（介绍自己获得过有含金量的比赛名次），曾供职于 XX 公司（介绍先前工作过的一二线企业）。我在上家公司任职 XX 岗位，主要负责 XX 工作，擅长 XX 技术栈。其中在我负责的 XX 项目中，我完成了 XX 工作，实现了性能 XX% 的提升（这里就是按照 Star 法则去介绍一个自己负责的最佳项目）。另外我还坚持写作，在 XX 平台发表了 XX 文章，共计获得了 XX 点赞/阅读（这里就是介绍自身的亮点）。以上就是我的自我介绍，谢谢！



上面这个是文章作者提供的模板，下面这个是根据自己的情况，简单修改后的模板

> 面试官你好，我叫 xxx，拥有 xx 年的前端工作经验，一年半的前端 leader 经验。
>
> 我在上家公司主要负责前端项目开发框架搭建和一些提效项目的工作，技术栈是 React 全家桶。
>
> 其中，我负责的可视化项目中，前端和后端 leader 沟通，后台功能抽象，主体框架搭建，交互优化几个方面。 在不影响任务进度的情况下，大概经历2~3个月的时候，完成第一版。实现了后端同学通过一些简单的可视化配置，可以实现80%的后台需求页面。 目前有200+个后台页面使用该项目配置。
>
> 另外，我还坚持写文章，在 github 上记录文章（工作遇到的问题，学习的总结，新技术的调研之类的），已经有将近150个 star 了。
>
> 以上就是我的自我介绍，谢谢~



TODO:

1. 项目介绍，利用 STAT 整理下
2. 介绍一个开源项目 或者 介绍一些自己坚持写 blog。



## 2、职业规划

这个其实就是想了解你与公司发展的匹配程度如何。假如说你一个写代码的说过几年想做产品了、运营了、创业了，那么可能就有点危险了。只要你讲出符合自己职业的道路即可，比如说想晋级到高工 -> 架构师等等。



## 3、你的缺点

这个问题切记不能回答自己的性格缺陷、能力不行、沟通不好等等，可以说一些工作中遇到的问题。比如说在某次需求评审的时候因为自己没有坚持个人的想法，导致这个需求存在的问题没有解决掉，最后这个项目结果不好没有达到预期等等。



## 4、有什么想问我的

- 公司常用的技术栈是什么？

- 你们如何测试代码？

- 你们如何解决线上故障？

- 你们如何准备故障恢复？是否有完善的发布机制？

- 公司是否有技术分享交流活动？有的话，多久一次呢？

- 一次迭代的流程是怎么样的？从 PRD 评审开始到发布这一整个流程。

- 公司技术团队的架构和人员组成？

- 有公司级别的学习资源吗？比如电子书订阅或者在线课程？

- 你们认为和竞品相比有什么优势？




## 5、为什么从上家公司离职

这个问题无论如何都不能说上家公司的任何不好，不管是加班多、上下级问题、与同事之间的矛盾或者其他的情况。

一般就把问题归于自身就行，可以说考虑到自身的职业发展，想去一个更加适合自己成长的公司。

