# 01 - 基金基础知识

根据《理财大学》的基金课程，来总结一下重要的内容。

先说下投资的原则，**不懂就不要投**。



## 1、什么是基金

基金就是把大家的小钱，汇集成一笔大钱，一起交给专业的机构和团队帮忙管理，由他们帮你进行多元化的投资。

基金主要有 安全，专业性，投资分散化，多元化的特点，**适合大众投资理财的产品之一**。



## 2、基金分类

1. 根据投资理念
   1. 主动型基金：根据基金经理或其团队亲力亲为投资，选择投资类型
   2. 被动型基金：指数基金
2. 运作方式
   1. 开放式基金：随时都可以买卖
   2. 封闭式基金：封闭一段时间不能买卖
3. 募集对象
   1. 公募基金：投资门槛低，谁都可以买
   2. 私募基金：少部分可以买，起投金额大（一般100W+）
4. 销售渠道
   1. 场内基金：证券市场内买卖基金，需要股票账户，价格实时浮动
   2. 场外基金：证券市场外买卖，比如在银行，第三方平台，基金公司官网等，不需要股票账户，每天只有一个净值
5. 投资风格
   1. 成长型：基金经理看中股票的成长型，未来
   2. 价值型：挑选比较稳定的大盘蓝筹股，绩优股，公司债，字符债等
   3. 平衡性：股票 和 债券都投
6. 投资标的
   1. 货币性：国债，商业票据，银行定期存单 =》 余额宝
   2. 债券型：至少80% 都是各类债券
   3. 股票型：至少80%都是股票
   4. 混合型：又买股票，又买债券
   5. 指数型：不需要基金经理，看大盘指数
   6. FOF 型（基金中的基金）
   7. QDII 型：投资境外有价证券（购买，赎回时间会比其他标的长）



## 3、基金风险和收益排行

风险和收益是成正比的，风险越高，收益越高。

### 3.1、风险等级

QDII ≈ 指数基金（股票型）≈ 股票基金 >= 混合基金 > FOF基金 > 债券基金、指数基金（债券型） > 货币基金



### 3.2、预期收益

货币基金 < 债券基金、指数基金（债券型）< FOF 基金 < 混合基金 <= 股票基金 ≈ 指数基金（股票型） ≈ QDII 基金



## 4、基金身价

基金属于中长期的投资。判断自己的『鸡窝』的盈亏，我们需要搞懂『基金净值』。

**基金净值：指基金值多少钱（就是基金的身价）**

基金净值还分为两种，**基金单位净值** 和 **基金累计净值**

### 4.1、基金单位净值

**基金单位净值 = 基金总净资产 / 基金份额**

举个例子，A 基金的资产总净值2亿，当天基金总份额为1亿份，那么单位净值就是2元。（新基金首次募集时，单位净值都是1元，随着基金的运作，总净资产和总分额都会随时波动，波动就是通常说的『涨跌』了）



### 4.2、基金累计净值

**基金累计净值 = 基金单位净值 + 基金成立后份额的累计分红金额**

因为基金的运作，不只有买卖的操作，**还有对基金的分红，拆分等自身操作**。

> 不管是分红还是拆分，都不会影响你的个人利益。



### 4.3、单位净值 和 累计净值哪个重要

都重要，单位净值看当下的买入价格，累计净值，看该基金的历史业绩。



## 5、买卖基金

### 5.1、哪里买?

银行，第三方平台，基金公司都可以买。

建议去 第三方平台买即可，比如支付宝，蛋卷基金。



### 5.2、买卖时间

买卖时间选择的一个小建议， 建议在交易日3点前买。因为3点前买了，算当天得净值。之后买，就需要等下一个交易日了（第二天可能是周末，因此这里写下一个交易日）



**申购：T 日申请，T+1 日确定成功，T+2可以看到自己买到的份额**

**赎回：确定时间 T+1 , 实际到账时间为 T + 2-7**



